# 추상 클래스보다는 인터페이스를 우선하라
자바가 제공하는 다중 구현 메커니즘 : 인터페이스, 추상 클래스<br/>
자바 8부터 인터페이스도 디폴트 메서드를 제공할 수 있게되어 두 메커니즘 모두 인스턴스 메서드를 구현 형태로 제공 가능.<br/>
<br/>
둘의 차이는 추상 클래스를 구현하는 클래스는 반드시 추상 클래스의 하위 클래스가 되어야 함.<br/>
  => 자바는 단일 상속만 지원하니 추상 클래스 방식으로 하면 새로운 타입을 정의하는데 제약을 안게됨.<br/>
인터페이스가 선언한 메서드를 정의하고 일반 규약을 잘 지킨 클래스라면 어떤 클래스를 상속했든 같은 타입으로 취급.<br/>

### 기존 클래스에도 쉽게 새로운 인터페이스를 구현해넣을 수 있다.
기존 클래스위에 새로운 추상 클래스를 끼워 넣기는 어럽지만 인터페이스는 implements 구문만 추가하면 끝임.<br/>
(자바 플랫폼에서도 Compareble, Iterable AutoCloseable 을 추가됐을 때도 기존 클래스가 이 인터페이스를 구현한채 릴리스 됨.)<br/><br/>
두 클래스가 같은 추상 클래스를 확장하길 원한다면, 추상 클래스는 계층구조상 두 클래스의 공통 조상이어야함.<br/>
이 방식은 클래스 계층구조에 혼란을 일으킴.<br/>
새로 추가된 추상클래스의 모든 자손이 이를 상속하게 되는것임 => 이게 적절하지 않은 상황도 있음.<br/>

### 인터페이스는 믹스인(mixin) 정의에 안성맞춤
믹스인 : 클래스가 구현할 수 있느 타입, 믹스인을 구현한 클래스에 원래의 타입 외에도 특정 선택적 행위를 제공한다고 선언하는 효과를 줌.
> Comparable은 자신을 구현한 클래스의 인스터스들끼리는 순서를 정할 수 있다고 선언하는 믹스인 인터페이스임.<br/>
> 대상 타입의 주된 기능에 선택적 기능을 혼합한다고 해서 믹스인이라 부름.
클래스는 두 부모를 섬길 수 없고 계층 구조에 믹스인을 삽입하기에 합리적인 위치가 없어 추상 클래스로 믹스인을 정의할 수 없음.<br/>

### 인터페이스로는 계층구조가 없는 타입 프레임워크를 만들 수 있다.
타입을 계층적으로 정의하면 수많은 개념을 구조적으로 표현할 수 있지만 현실에는 계층을 엄격히 구분하기 어려운 개념이 있다.<br/>
예를 들어 가수와 작곡가를 생각해보자.
```java
public interface Singer{
  AudioClip sing(Song s);
}

public interface SongWriter{
  Song compose(int chartPosition);
}
```
작곡도 하는 가수라면?
```java
public interface SingerSongwriter implements Singer, Songwriter{
  AudioClip strum();
  void actSensitive();
}
```
인터페이스로 정의하면 Singer 와 Songwirter 모두를 구현해도 문제가 되지 않고 추가로 메서드를 정의해도 문제가 되지 않음.<br/>
<br/>
같은 구조를 클래스로 만들려면 가능한 조합 전부를 각각의 클래스로 정의한 고도비만 계층구조가 만들어질 수 있음<br/>
(2의n제곱(n은 속성의 개수))(조합폭발이라부름(combinatorial explosion))<br/>

### 기능을 향상시키는 안정하고 강력한 수단
타입을 추상 클래스로 정의해두면 그 타입에 기능을 추가하는 방법은 상속 뿐임.<br/>
상속해서 만든 클래스는 래퍼 클래스보다 활용도가 떨어지고 깨지기 쉬움.

